---
layout: article
title:  "Jekyll教程"
categories: rwd
image:
  teaser: 学.png
  feature: jekyll。png

---

#### 下面就讲讲Jekyll的学习，以及在用Jekyll创建网站的时候遇到的问题。

###### 1.Jekyll基于github.com或者bitbucket.org，后者我没有验证，应该也是支持的。不需要数据库，不需要后台知识，用Jekyll搭建个人中小型网站就是这么简单。

 

###### 2.搭建流程（因为我是在windows上安装Jekyll，所以会比较麻烦）：

注册一个github.com账号，记住自己的用户名和注册时的邮箱，会在git shell验证时用到。

 

因为Jekyll是基于Ruby写的，所以首先安装Ruby环境，和Ruby包管理工具gem

###### ①Ruby安装地址，根据自己的系统选择32和64bit,在链接的页面同时安装DEVELOPMENT Kit

下载安装后需要配置Ruby的环境变量，在系统的高级属性里面设置系统的Path,之后，可以在控制台检查Ruby是否安装成功。输入Ruby -v即可。

1 ruby dk.rb init//初始化Ruby

在Ruby安装的config文件里面配置一下Ruby的安装目录：

···
1 # This configuration file contains the absolute path locations of all

 2 # installed Rubies to be enhanced to work with the DevKit. This config

 3 # file is generated by the 'ruby dk.rb init' step and may be modified

 4 # before running the 'ruby dk.rb install' step. To include any installed

 5 # Rubies that were not automagically discovered, simply add a line below

 6 # the triple hyphens with the absolute path to the Ruby root directory.

 7 #

 8 # Example:

 9 #

10 # ---

11 # - D:/ruby19trunk

12 # - D:/ruby192dev

13 #

14 ---

15 - D:/Ruby
···

###### ②安装DEVELOPMENT Kit工具使用的命令行

···
1 ruby dk.rb install
···

###### ③在命令行工具中输入gem install jekyll来安装Jekyll。输入Jekyll -v检查是否安装成功。如果成功会返回版本号。

###### ④同时，需要安装python环境，下载2版本或者3版本都可以。Python安装地址

之后就可以安装博客所需要的工具了。

 

　　4.1需要安装一个easy_install插件

 

　　4.2安装自己喜欢的高亮工具（highlight），例如pygments、rouge。在你的工程目录的_config.yml里面需要设置：highlighter:rough或者highlighter:pygments,不然会在生成项目是出错。

 
···
1 easy_install Pygments
···

###### ⑤创建一个简单的默认博客命令：

···
1 jekyll new Blog

2 cd Blog           //cd是一个常用命令，到达相应的文件夹

3 jekyll serve    //使用serve和server是一样的效果
···

在你的localhost:4000就会有一个默认的博客模板产生。

#### 期间会遇到一些错误： 

###### 1.配置文件报错
 
···
 1 D:/Ruby200-x64/lib/ruby/gems/2.0.0/gems/posix-spawn-0.3.9/lib/posix/spawn.rb:164

 7 : warning: cannot close fd before spawn

 8 'which' is not recognized as an internal or external command,

 9 operable program or batch file.

10   Liquid Exception: undefined method `[]' for nil:NilClass in _posts/2014-08-01-

11 welcome-to-jekyll.markdown

12 jekyll 2.2.0 | Error:  undefined method `[]' for nil:NilClass
···
 
解决办法：在项目的配置文件里面需要设置highlighter:rouge/pygments，传送门
 
###### 2.下载RubyGems问题 
 
···
1 ERROR:  Could not find a valid gem 'jekyll' (>= 0), here is why:

2           Unable to download data from https://rubygems.org/ - SSL_connect returned=1 errno=0 state=SSLv3 read server ce

3 rtificate B: certificate verify failed (https://rubygems.global.ssl.fastly.net/quick/Marshal.4.8/jekyll-1.3.0.gemspec.rz 

4 )
··· 
解决办法：下载安全证书文件，在命令行运行下面的命令，如果提示curl不是外部或内部指定命令，则是你的电脑没有安装curl插件，需要下载该插件安装，很棒的一个教程，传送门

 

1 curl https://curl.haxx.se/ca/cacert.pem -o cacert.pem

###### 3.安装Ruby不成功，提示错误，可以试试淘宝提供的国内镜像传送门 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
